教養人才嶯滝眲祿節
占栌民計坦渃萬芷春
Giáo dưỡng nhân tài, non sông muôn lộc Tết 
Chăm lo dân kế, đất nước vạn nhành xuân.
洴禮幅貞春坦渃関紅-千紫
熷烀穹景節瘢滝 色萬牟
Lộng lẫy bức tranh xuân, đất nước muôn hồng ngàn tía
Tưng bừng khung cảnh Tết, non sông trăm sắc vạn màu,
选南五占垆產出經盈窖了儉勤,选南五節
罘務磊搷餒杜拭生能周到署務春
Quanh năm chăm sản xuat, kinh doanh, khéo léo, kiệm cần, quanh năm Tết
Bốn mùa giỏi chăn nuôi, trồng trọt, siêng năng chu đáo, bốn mùa xuân
學丐買汝條初共爰踟文明現代
除奸貪摳敝難決待𨀤落後颊難
Học cái mới, nhớ điều xưa cùng vươn tới văn minh hiện đại
Trừ gian tham, xua tệ nạn, quyết đẩy lùi lạc hậu nghèo nàn.
岗穨滝 洩准准草古花処會誓
民扇渃孟矏睅通牒報信春
Núi rộng, sông dài, chốn chốn cỏ hoa vào hội mới
Dân giàu, nước mạnh, ngày ngày thông điệp báo tin xuân
吨侶春衛坦诺迍嘲時衝藚
棚,盔節琠嬾滝歡喜明庚新
Rộn rã xuân về, đất nước đón chào thời đổi mới
Mừng vui tết đến, non sông hoan hỉ buổi canh tân
茫義奛於拨局戰斗空𨀤沒跐
志高色陣跣長征庄管堆蹎
Mang nghĩa lớn ở đời cuộc chiến đấu không lùi một bước;
Lấy chí cao vào trận, bước trường chinh chẳng quản đôi chân
重德贵才坦诺倗𢛴色會碗
文孟武瘢滝鮮創𤎜肝初
Trọng đức quý tài, đất nước mừng vui vào hội mới;
Đẹp văn mạnh võ, non sông tươi sáng rạng ngàn xưa.
