勝跡名藍𦡞景強肤坦诺
奇山秀水吼悬決與嬾滝
Thắng tích danh lam, ngắm cảnh càng yêu đất nước
Kỳ Sơn tú Thủy, nhủ lòng quyết giữ non sông
忠貝诺𧶄獨立自由屯捨身爲诺
孝貝民底廕俶幸福強篤カ爲民.
Trung với nước, giành độc lập tự do đã xả thân vì nước
Hiếu với dân, để ấm no hạnh phúc càng dốc sức vì dân.
迍節盡用時机准備行妝進跣
棚春滟,過試嘁產床氧勢誃蓮
Đón Tết, tận dụng thời cơ, chuẩn bị hành trang tiến bước.
Mừng Xuân, vượt qua thử thách, sẵn sàng khí thế đi lên.
浦色景節 曾烀鼊從古潭沱情坦渃
廊美開會春閆喋曲民歌遙撼義圭鄕
Phố vào cảnh Tết tưng bừng, vở tuồng cổ đậm đà tình đất nước;
Làng mở hội Xuân nhộn nhịp, khúc dân ca dào dạt nghĩa quê hương.
肝酝記汝功恩黨
関課芇,悁德博胡
Ngàn năm ghi nhớ công ơn Đảng
Muôn thuở nào quên đức Bác Hồ
功徳皯甋記碑
傳統聞花怍心肝
Công đức ngàn năm ghi bia dá
Truyền thống muôn đời tạc tâm can
幸福自由留関課
共和社會凭計陋
Hạnh phúc tự do lưu muôn thuở
Cộng hoà xã hội vững ngàn năm
民族誃蓮部渃熷烀會融
賢才發展闆茄歡喜迍春
Dân tộc đi lên, cả nước tưng bừng hội mới;
Hiền tài phát triển, muôn nhà hoan hỷ đón xuân.