娇固道固情春閱課順,情廊義諾
1盃爲仁爲義節絆数和意黨悬民.
Sống có đạo, có tình, Xuân muôn thuở thuận tình làng nghĩa nước;
Vui vì nhân vì nghĩa, tết bền lâu hòa ý đảnh lòng dân
祖國余岸春史潭印焊勢氵若
江山関萬節花蕡煩咯恩弘
Tổ quốc mấy ngàn Xuân, sử đậm in ngời thế nước
Giang sơn muôn vạn Tết, hoa thơm toả ngát ơn Người.
文化高學術化高互力抱高民智
世紀買千年紀買喝悬掛買思惟
Văn hóa cao, hoc thuật hóa cao, gắng sức nâng cao dân trí;
Thế kỷ mới, thiên niên kỷ mới, hết lòng đổi mới tư duy.
干部與钟正廉奮斗犧牲民幸福乙紡㭲芤.
人民妆勾勤儉悁命勞動浩繁榮罵 自𦶤源
Cán bộ giữ chữ chính liêm, phấn đấu hy sinh, dân hạnh phúc ắt bền gốc rễ
Nhân dân nhớ câu cần kiệm, quên mình lao động, nước phồn vinh là tự ngọn nguồn
琨招草賢ょ郎德前人瀾孝義
翁婆卯墨創悬後世攝人慈
Con cháu thảo hiển, rạng đức tiền nhân dòng hiếu nghĩa;
Ông bà mẫu mực, sáng lòng hậu thế nếp nhân từ
坦,盔穬塘春搽劫稚頑槎幸福
圭郷朔茂貼佳才妈担捊將來
Đất vui rộng đường xuân già khoẻ trẻ ngoan xây hạnh phúc;
Quê hương mừng đời mới trai tài gái đảm dựng tương lai.
迍春巡抉滌奸貪與凭紀綱除國難
糊節琠搓紵仁義尊高道理重家風.
Đón xuân sang, quét sạch gian tham, giữ vững kỷ cương trừ quốc nạn;
Mừng tết đến, xây bền nhân nghĩa, tôn cao đạo lý trọng gia phong.