件濁啓沖泣裊圭鄉撑滌薿
嘟オ斗カ每纏坦渃孟朝
Gạn đục khơi trong, khắp nẻo quê hương xanh sạch đẹp;
Đua tài đấu sức mọi miền đất nước mạnh giàu vui.
局蚌睅每高跣蚕塘噤裙襖牟蘨如貞節
民生甋每可玅泣袅腮時妝悬.盓似花春
Cuộc sống ngày môi cao, bước ra đường ngắm quần áo mầu đẹp như
tranh tết;
Dân sinh năm mỗi khá, đi khắp nẻo nhìn thời trang lòng vui tựa hoa xuân
萬琰浮沙培歷史
惻春坦诺逅遡張
Vạn dặm phú sa bồi lịch sử
Mừng xuân đất nước đã sang trang.
與傳統文明怍胣終,情忠貝诺
家風清歷記惷終義孝貝民.
Giữ truyền thống văn minh, tạc dạ trọn tình trung với nước;
Xây gia phong thanh lịch, ghi lòng trọn nghĩa hiếu với dân
運諾當還多方化多樣化邦交초自主揚高旗獨立
力民逾劫發展高發揮高内力坦人和造凭势繁榮
Vận nước đang lên, đa phương hóa, đa dạng hóa bang giao, trời tự chủ giương cao cờ độc lập;
sức dân đã khoẻ, phát triển cao. Phát huy cao nội lực, đất nhân hòa tạo vững thế phồn vinh
初軒昂蹎鏢鹇銅戰功綏接戰功袉泖赭絩埣獨立
胗凭ㄔ肝鐄腋玉潛カ増強潛カ抌惹崙鲢景圭鄕
Xưa hiên ngang chân sắt vai đồngm chiến công nối tiếp chiến công, lấy máu đỏ thêu nền độc lập
nay vững trãi gan vàng dạ ngọc, tiền lực tăng cường tiềm lực, đem lòng son dệt cảnh quê hương
