風波物衝轾移輪崙瑟沒悉忠貝黨
油涛逾礅病変群抆碜鐄終腋孝貝民
Dẫu phong ba vật đổi sao rời, luôn son sắt một lòng trung với đảng.
Dẫu sóng gió non mòn biển cạn vẫn đá vàng trọn dạ hiếu với dân
屯辭世紀ド逊勝敵禍天災坦渃凭傍過試適
嘲迍千年紀恥曚天時地利全民奮振造時机.
Giã từ thế kỷ hai mươi, thắng địch họa thiên taim đất nước vững vàng qua thử thách
Chào đón thiên niên kỷ mới mong thiên thời địa lợi toàn dân phấn chấn tạo thời cơ
英俺和順琨招同心相愛相親差家庭圩攝
逢研結團軍民一致全心全意捍社會紀綱
Anh em hòa thuận, con cháu đồng tâm, tương ái tương thân,xây gia đình nề nếp;
Trên dưới kết đoàn, quân dân nhất trí, toàn tâm toàn ý,dựng xã hội kỷ cương.
場高穬站康妝知識賙芒力劫增強村 笨務,盔如節
電創烀塘綢麟文明和入留通發展細洞选舡羰似春
Trườnģ cao rộng, trạm khang trang, trí thức mở mang sức khỏe tăng cường, thôn xóm bốn mùa vui như Tết
Điện sáng bừng, đường mở rộng, văn minh hòa nhập lưu thông phát triển, ruộng đồng quanh năm đẹp tựa Xuân