坦矮莊垌揭吟徐砭昆诺莊
核嫩碧祿怯枎待乳細椶青.
Đất ải trắng đồng, mở luống chờ bơm con nước trắng:
Cây non biếc lộc, khép chồi đợi nhú tí mầm xanh
尾亨幅帳春狢腋鴞螶應意
題句對節荂趍穭卒惵情麩
Vẽ bức tranh xuân: lợn béo gà to ưng ý vợ;
Đề câu đối tết: khoai sai lúa tốt đẹp tình chồng
穭敺牟𦉘垌稛每沔當𢷮買
花登色嬸圭鄉閏裊頓倗春
Lúa trải mầu xanh, đồng ruộng mọi miền đương đổi mới;
Hoa dâng sắc thắm, quê hương muôn nẻo đón mừng xuân
爭獨立自由沒繲瘢滝盃統
莲主義社會缸沔坦诺媒將來
Giành độc lập tự do, một giải non sông vui thống nhất;
Lên chủ nghĩa xã hôi, hai miền đất nước đẹp tương lai.
民族英雄合飭勝連缸帝國
瘢滝錦卧終徆瑳捊沒基圖
Dân tộc anh hùng, hợp sức thắng liền hai đế quốc;
Non sông gấm vóc, chung tay xây dựng một cơ đồ.
長山岗高長沙島驰自低踟帝坦墆些闓課援全
茄牟摆麟諒山棱駱外北敎南瘢渃齦肝旄統一
Trường Sơn núi cao, Trường Sa đảo nhỏ, từ đây tới đó,
đất đai ta muôn thuở vẹn toàn;
Cà Mau bãi rộng, Lạng Sơn rừng dày, ngoài Bắc trong Nam
non nước cũ ngàn đời thống nhất.
世界尚和平院鷀舡州燶熱
家庭𢛴幸福花春閏朵嗷薟
Thế giới chuộng hòa bình, ngọn đuốc năm châu nồng nhiệt đón;
Gia đình vui hạnh phúc, hoa xuân muôn đóa ngọt ngào thơm
幸福家庭 昆草婚賢孝敬順和玝攝正
榮光社會民信黨惚儉勤廉正ん期沖
Hạnh phúc gia đình: con thảo, vợ hiền, hiếu kính thuận hoà, nền nếp chính;
Vinh quang xã hôi: dân tin, Đảng cậy, kiệm cẩn liêm chính tấm gương trong