噉弦噉爫探跮痾品質
自批自折棚𢷮買思惟
Dám nghĩ, dám làm, chống xói mòn phẩm chất;
Tự phê, tự sửa, mừng đổi mới tư duy
民署㭲㭲固卒蘿梗買卒
渃固源源席沖滝瀝拱沖
Dân là gôc, gôc có tốt lá cành mới tốt;
Nước có nguồn, nguồn mà trong sông lạch cũng trong.
盃節獨立自由閩課汝恩乳指躡
棚春和平統一沒念信想黨迻唐
Vui tết độc lập tự do, muôn thuở nhớ ơn Người chỉ lối;
Mừng xuân hoà bình thống nhất, một niềm tin tưởng Đảng đưa đường.
坦渃倗春春祉買
家庭頓福福残婁
Đất nước mừng xuân, xuân trẻ mãi;
Gia đình đón phúc, phúc dài lâu.
學逾哈行吏卒糊春汝寄役場交
Học đã hay, hành lại tốt, mừng xuân nhớ trọn việc trường giao.
傳見識引文章,向業造才能爲利益霖辭哪乐伯
練語言溫道理改革煉意志牸尊師闆課汝功柴
Truyền kiến thức, dẫn văn chương, hướng nghiệp tạo tài năng, vì lợi ích trăm năm vâng lời Bác;
Luyện ngữ ngôn, ôn đạo lý, cải cách rèn ý chí,
chữ tôn sư muôn thuở nhớ công thầy.
划氽僶奸氁筆拯摐弓捥麯
逗包饒道昆船輪憑埋兢帆
Đâm mấy thằng gian, ngòi bút chẳng bẻ cong uốn vẹo
Chở bao nhiêu đạo, con thuyền luôn vững lái căng buồm
虥廊踏迎と帝國
誋囪探憑沒基圖
Giày vải đạp nghiêng ba đế quốc,
Gậy song chống vững một cơ đồ