心血蛢埃拱勞孰准南圻戢撑吏泓京城化終奇忝越罵吒坦越罵媄魂皮術妒傷昆坤黢湥山河
Tâm huyết sống ai cũng thế, người chốn Nam Kỳ chắc nghĩ lại người kinh thành Huế, chung cả trời Việt là cha, đất Việt là mẹ, hồn vừa về đó, thương con khôn dặm dọi sơn hà.
(Nam sinh Quảng Naim viêng cu Phan Chu Trinh)
缸赁兆同胞歌揲敬稚敬蹎踸昧嫘挫㰑玅兜隒具具徹忉胖夥
罘皯薪祖國尼芮尼滝尼錢棱鉑翍句魂術耆嗨蚕초固景頭庄
Hai nhăm triệu đồng bào, người già người trẻ, người chân chậm mắt lòa, mang thuốc đi đâu, thưa cụ cụ xiết đau ruột lắm;
Bốn nghìn năm Tổ quốc, này núi này sông, này tiền rừng bạc bể, húhồn về chưa, hỏi , trời trời có ngoảnh đầu chăng?
(Nhà thưởng Huế viếng cụ Phan Chu Trinh)
景飞圻坪統一和平閏課丞春
Cảnh ba kỳ nền thống nhất hoà bình muôn thuở trời xuân
武略煉雄兵緣水肝秋銫史越
文才謀上將白藤沒陣勝軍元
Vũ lược luyện hùng binh, Lục Thủy nghìn thu ghi sử Việt;
Văn tài mưu thượng tướng, Bạch Đằng một trận thắng quân Nguyên.
陵寢自辭芇岗傘滝沱嶯诺扙乖術坦祖
文明當明買琨鴻招貉種納群别汝基翁
Lăng tẩm tự năm nào, núi Tản, sông Thao, non nước vẫn quay về đất Tổ; 
Văn minh đương buổi mới, con Hồng, cháu Lạc, giống nòi còn biết nhớ mộ ông