曲咭潯陽﨤達滇和泓罘変
弓彈翠懌去多術拉𢬢朏生
Khúc hát Tâm dương gặp gỡ chan hòa người bốn biển;
Cung đàn Thúy dịch đi vể dan díu nợ ba sinh
春拱悧歌璘李湄篭曼漠膝
Xuân cũng chiều người, sân lý mưa lồng man mác bóng;
緣妝買牢底沒戈咳群撝吻赵
Duyên nợ mãi sao đây, một giấc hay còn vơ vẩn bướm;
媽固麩如蝇固鷡嫣空麩如璯差空耦
琨固吒如茄固駔琨空吒如壞蝳刞雕
Gái có chồng như rồng có vây, gái không chồng như cối xay không ngõng:
Con có cha như nhà có nóc, con không cha như nồng nọc đứt đuôi.
埃蓮守諒共英工幹仪电払卓诘骳
嗯吼娘蘇朱姊儂挼尼丐𠥹溥坡洳
Ai lên thú Lạng cùng anh, công cán ấy dã tràng xe cát bể;
Nhắn nhủ nàng Tô cho chi, nông nỗi này cái cò lội bờ ao.
逾師骭娓景肢嗜來逢娓靳師
Trên sư dưới vãi, ngoảnh lưng giở lại, trên vãi dưới sư.
蜆逗梗梅爬狂橘
取術塘擺超伶椎
Kiến đậu cành Mơ bò cuống quýt
Ngựa về đường Bưởi chạy lanh chanh