棚招車緣情堆侶森辭和合
祝琨結伴義碜鐄聞課鏢崙
Mừng cháu xe duyên, tình đôi lứa trăm năm hoà hợp;
Chúc con kết bạn, nghĩa đá vàng muôn thuở sắt son
招礩群祖宗咳群納種茄些生產買
曩湄芳庙陵沕芳嬾滝坦浩凭鉲数
Cháu chắt còn, tổ tông hãy còn, nòi giống nhà ta sinh sản mãi;
Nắng mưa thế miếu lăng vẫn thế, non sông đất nước vững bên lâu
(Đệ tử thập tự thế kỷ niên tôn Vũ Đinh Khôi bai đề . Đền Hung, Phú Thọ)
垓捊奎南渃罘皯辭茄固蓐
生敉種卒招缸彝兆具霧蛛
Gây dừng trời Nam, nước bốn nghìn năm nhà có nóc;
Sinh sôi giống tốt, cháu hai lăm triệu cụ chưa già.
(Huấn đạo Nguyễn Thiện Kế bai đề-Như țrên)
嬾滝散作芃來渃
身世冷汀遜溧藝
Non sông tan tác bông rơi nước
Thân thế lênh đênh gió dạt bèo
(Lé Quýnh; Bắc hành tùng ky)
撟暹坤塡倉太恥
暻頭惇負岗滝挈
Kéo tóc khôn đền mưa móc mới;
Ngoảnh đầu sợ phụ núi sông xưa.
(Như trên)
德丟起天清淨
德丟天官閨九廚
Đức vua khởi thiên thanh tịnh
Đức vua thiên quan cứu chùa
(Miêu Lai Triều, Thái Thuy, Thái Binh)
梓胖王三分天下
稘頭西四海皆兄
Rút ruột Vương, tam phân thiên hạ
Chặt đẩu Tây, tứ hải giai huynh