啅仍几貪皮化利帽翹蛴隊逢頭暹迎幹3等直閨候門
管包得描丐啱名襖煘麟企焣肌肤痗舚跪痾燐帳府
Ngán những kẻ tham bể hóa lợi, mũ cánh chuồn đội trên đầu tóc, nghiêng mình đứng chực cửa hầu môn;
Quản bao người mang cái nhàm danh, áo giới lân trùm dưới cơ phu, mỏi gối quỳ mòn sân trướng phủ.
鏢中炉炭中炉煜中炉嚃淝哺時融椎硯
絏於薜墨於薜芣於薜日磊悔麻杜魁科
Sắt trong lò, than trong lò, lửa trong lò, thổi phì phò thì ra dùi vở,
Giấy ở túi, mực ở túi, bút ở túi, viết lúi húi mà đỗ khôi khoa
(Tượng truyền ve dudi ід 8ư đối đáp của Lê Văn Hutu, danћ sī đời Trần, với ngi/öi thd rèn)
翁貀北署枚職京略爵郡公罘変空茹麻一喃
具術西拱惜欹朝廷外政府沒悬貝诺固午兜
Ông ra Bắc là may, chức Kinh lược, tước Quận công, bốn biển không nhà mà một nhỉ;
Cụ vể Tây cüng tiếc, trong Triểu đình, ngoài Chính phủ, một lòng với
nước có hai đâu
(Thân sĩ Hưng Yên tăng Hoàng Cao Khải ra Bắc năm 1897)
挂哏蜥劫慟蹎姊我婍能仃逾丕
埃凝焀折腿傳官赦魔扒别晏
Nghĩ rằng rết khỏe nhờ chân, chị ngã em nâng đành đã vậy
Ai ngờ cóc chết hết chuyện, quan tha ma bắt biết làm sao!
(Câu đôi nghè Tân làm giúp hai bà thờ chung chông vừa ra tù thi chêt)
能糁萬肝罥默偈空君臣父子的蛬俘
Hay tám vạn nghìn tư mặc kệ, không quân thần phụ tử đếch
ra người.
(Ve đổi là của Nguyễn Công Trứ đôi lại ıit rên của một nhà sư)
