騮共和花平等棚春獨立
辆自由颱博愛安節民權
Rượu cộng hòa, hoa bình đẳng, mừng xuân độc lập
Bánh tự do, gió bác ái, ăn tết dân quyền.
(Câu dói Bác Hô viêt trong têt độc lâp dẩu tiên sau Cách mạng tháng 8 - 1945)
t濕燈逢油紝釉席.
騎馬又庸趟晉蓮唐
Thắp đèn lên, dầu vương ra đế,
Cưỡi ngựa dong, thẳng tấn lên đường.
(Theo Vũ Kiên, bài Bác Hô với thú làm câu đôi, báo Süc khỏe & Đời sông
so Xuân At Dau - 2005)
汫石多古花文群色涅
如六陵底诺沕印形
Gisng dá cô, hoa van côn săc nét;
Nhà lục lặng đáy nước vẫn in hình
(Đình Cự Chính, quận Thanh Xuân, Hà Nội)
亭巨正廟台二姑鮮買圭鄉文物
廚菩提堰谏屍標高傳統,英雄
Đình cụ chính, miếu Hai Cô, tượn mới quê hương văn vật;
Chùa Bổ Để, gò Đống Thây, nêu cao truyên thống anh hùng.
田inh Cư Chinl quận Thanh Xuân, Hà Nội)
槞栈捹㭲栈高侞㭲凭
若汝源渃瀝自源瀜
Trổng cây vun gốc, cây cao nhờ goc vüng;
Uống nước nhớ nguồn, nước sạch tự nguồn trong.
Đình Cự Chính, quận Thanh Xuân, Hà Nội)
菓褔竫裓廚沒攝
花蓮蕡泣仸进方
Qua phục dựng nên chưa một nếp;
Hoa sen thơm khắp, Phật mười phưdng.
(Chủa Hưng Ký, quận Hai Bà Trung, Hà Nội)
坦几木文能武磊
仔華京妈搪甥才
Đất kẻ mọc văn hay võ giỏi
người hoa kinh giái đảm trai tài