諸佛本慈悲紅去刃出台茂黑暗
眾生薄煩惱黄梅秧共景清修
Chư Phật vốn từ bi hong kiếp xót thay đời hắc ám;
Chúng sinh chớ phiền não Hoàng Mai riêng cùng cânh thanh tu.
(Chùa Hưng Kỳ, quan Hai Bà Trưng, Hà Nội)
栈轱滝蘇湖景買
塔廚坦縷吻垶挈
Cây cô sông Tô mừng cảnh mới;
Tháp chùa đất Lủ vẫn nền xưa
(Chùa Kim Giang, quận Thanh Xuân, Hà Nôi)
香煜添燶廚縷騚
廟陵當對景啓𢛴
Hương lửa thêm nồng chùa Lu trước;
Miếu lăng đăng đới cánh khải vui.
(Chùa Kim Giang, quân Thanh Xuân, Hà Noi)
局溋還當檜桂梏珠給貼緣噲升扜顩菓福
准城巿拱嶯蓬渃弱鐘廚禮佛箕埃烄景廛伽
Cuộc doanh hoàn đương củi quế gạo châu góp của làm duyên gọi chút vo tròn quả phúc;
Chốn thành thị cũng non bồng nước nhược chuông chủa lễ Phật kia ai bén cảnh chiển già.
(Chùa Ngọc Hổ, quçn Đang Đa, Hà Nội)
英埯哝暻粞庸轄坦未廚廊風景悖
善信唉蹤粞求福貼栈泓世诺瘢仙
Anh em ơi! ngoảnh mặt ma trồng, đất vua chua làng phong cảnh bụt;
Thiện tín hỡi! rón tay cầu phúc, của đời người thế nước non tiên
(Chùa Ngoc Hô, quận Đông Đa, Hà Nội)
尨牸劬勞針報孝
秋香煜震慈悲
Chín chữ cù lao chăm báo hieu
Nghìn thu hương lửa bóng từ bi.
(Chùa Ngoc Hô, quận Đông Đa, Hà Nôi)
哦玉洳手西攏淍聖岙南裓產固
伾鐄群曲喝跴仙坦越沕傳笵.
Chén ngọc nhờ tay nâng, dòng thánh trời Nam nên sẵn có;
Lời vàng còn khúc hát, đầu tiên đất Việt vẫn truyển ghi,
