邑泰固天緣珥遣𨃴仙去多吏吏
越南繞地勝吹裓淜聖化生生
Âp Thái có thiên duyên nhę khiến gót tiên đi lại lại;
Việt Nam nhiểu địa thắng xui nên dòng thánh hóa sinh sinh
(Chùa Phung Thánh, quận Dông Đa, Hà Nói)
曲聖歌吟铺蔼彈椿喍哨喝
句神唱詠湖西瀾济唱韻詩
Khúc thánh ca ngâm, Phôố Cát dàn xuân vang tieng hát;
Cậu thân xuởng vinh, Hồ Tây lan sóng réo vân thơ.
(Chùa Phung Thánh, quân Dông Đa, Hà Nôi)
梶涋浩楊枝揲烙毒泣肝癸俗
擺隻船般若接眾生蓮尨品臺蓮
Vậy giọt nước dương chi, dẹp lửa đọc khắp ba ngàn cõi tục
Bơi chiếc thuyền bát nhã, tiếp chúng sinh lên chín phẩm đài sen.
(Chua Quan Sứ, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội)
愴眾生顛倒綱常漾德孝期龙污濁
地獄沉淪苦難体意仁願度暌幽冥
Thương chứng sinh điển đảo cương thường, rạng đức hiếu làm gương đời ô trọc
Xót địa ngục trẩm luân khổ nạn, thể lòng nhân nguyện độ cõi u minh
(Chùa Quán Sứ, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội)
閨慈悲麟鐦清湯空垠客紅尘出入
船濟度凭チ西搠礻里迍迻俘善道皈來
cửa từ bi rộng mở thênh thang, không ngăn khách hồng trần xuất nhập
Thuyền tế đồ vững tay chèo lái, đón đưa người thiên đạo qui lai.
(Chùa Tăng Phúc, quận Cau Giây, Hà Noi)
g榮聰車馭戈塘俗
賙粞礙滝細閨禪
Vang tai xe ngựa qua đường tục;
Mở mặt non sông tới cửa thiền