君子拆输揢擛𨃴
丈夫慼志改樿嗷
Quân tự nấu mình rung nhịp gót;
Trương phu thích chi gay đan môi.
(Giai thoai Nguyễn Khuyến ra, Bùi Viên đội)
蕡噫世問只固花梅署别個
避薨天地禍罵昆狂固懩巉
Thơm nức thế gian chỉ có hoa mai là biết tớ;
Thối hoang thiên địa họa là con chó có ưa người.
(Tri huyện Duyên Hà là Vũ Quí Mão nhân kỷ niệm ngày sinh, ra vế thách
đôi. Có ngitöi da dôi lai ngay.)
翁縣沿河啊
徒晏探歷動動
Miêng ông huyên Duyên Hà hà;
Do bà già lich động dộng
(Tri huyện Mào doc vê' ra, roi bao anh hâu dôi lai)
得价碎辥輪鮕底貼同吝丞貼狂欣插吏
侧楨姑齕洏錢捐錢固魯啲貗别換拱成官
Được giá tôi bán luôn, của đe của đồng lần, thừa của chó ăn hơn xếp lại,
Góm trinh cô lắm nhî, tiên quyên tiên có lo, dâu trâu biết xô cûng thành quan
(Cụ Nguyễn Văn Đăng, huyện Kiến Xương, Thái Binh uiết dân ở cửa hàng
bán nông cu cùa môt tô chức chính tri bi mât thài Pháp thuôc).
炡侶屎唐西仉徠敬過歌誦生墳官釱吏
噤唗帥村北达敬迁𦄂沒悬尊重具教民
Rực rỡ mé đường tây, kẻ lại người qua ca tụng sinh phần quan lớn lại;
Vang lung trong thôn Bắc, trên kính dưới một lòng tôn trọng cụ trong dân
(Câu đối "mitng" khánh thành sin ћ phần một nhà giàu ở Kiến Xương,
Thái Binh thôi Pháp thuôc,)
忠義襮茹﨤難外侵欺上海日六横濱慷慨出洋爐役浩
堅強本性當干危變尼東京奴光復艱勞活動援情民
Trung nghĩa nếp nhà, gặp nạn ngoại xâm, khi Thượng Hải, lúc Hoành Tân, khảng khái xuất dượng lo việc nước;
Kiên cường vốn tính, đương cơn nguy biến, này Đông Kinh, no Quang Phuc, gian lao hoat dông ven tinh dân
(Cụ Khóa Thụ lang Thượng Phúc, huyện Kiên Xương, Thái Bình uiếng cụ
Nguyên Quang Đoan-con trai cả nhà văn thân yêu nước Nguyên Quang Bích)