台寔署哈到底咆沒唐絖沒裊
推替時推拱得非騰奴貝騰箕
Hay thật là hay đáo đe! Bảo một đàng quàng mot néo;
Thôi thế thì thôi cũng được! Phi đăng nọ tắc đằng kia
(Khi hoc trò đã làin cho Tây về biêu quà thây,
Nguyễn Khuyến làm hai vế đối này)
壹近巿弌近江此地昔曾稱鼻屋
𣈳於廊昂於渃如忝尼逾𢫕鬟彧
Nhất cận thị, nhị cận giang, thử địa tích tăng xung ti ốc;
Giau ở làng, sang ở nước, nhờ trời nay đã venh râu tôm
(Nhât gân cho, nhi gân sông, chôn ây uta tiùng xu/ng nhà mui)
(Cô ћаї ud chồng đến xin câu đối, chống thích chư Han, vợ ïại thích Nồm
Nguyễn Khuyến cho hai câu một Hán, một Nôm)
茹尨拱嶢饑侞得姿哈藍哈ー紩攲怖挂振祝乖鉷必袏蹎眈打蹎招爲個拖掸敎每役
嬃去多兜踣買底朱老物齘扬王貝選枸莖捹裙椤座齕嘴栖荘揕粞戰拱埃計乳傳奡南年
Nhà chỉn cũng ngheo thay, nhờ được bà hay lam hay làm thắt lưng bó que, xắn váy quai cổng, tat tả chân đam dá chân chiêu, vi tó dd dân trong moi viec;
Bà đi đâu vội mấy, để cho lão vất vợ vất vương, búi tóc củ hành
buông quàn lá tọa, gật gù tay dũa chạm tay chén, cùng ai ke le chuyên trăm năm
(Nguyên Khuyen khóc vợ)
昆孑召拒毮堆果福
吒翁咬𡅏苯方초
Con cháu nâng niu dôi quả phúc;
Cha ông lừng lẫy bốn phương trời.
(Khi còn là khóa sinh, Nguyển Khuyên làm tức cành một côgái đánh khăng
và một an oc tro dang co țům ngực, để cô gái réo cả ông bà ông vải lên)
事學拯沛遡創衩嘬鍊喇昆熱牸
餒柴兜固胖絣踞節至旦捕頭甫枢錢
Sự học chẳng phải chơi. sáng cắp tối rên, mo bụng con nhét chữ;
Nuôi thầy đâu có bỡn, năm hết tết đến, bổ đầu bố lấy tiền.
(Khi dạy cho con Hoàng Cao Khải, Nguyễn Khuyến dan ở nhà dạy học đối
câu đối này)