固傘凅傘固香案徐丟名賈𡅏唗飞都省
芯扁芇棋芇敕封朱具姊埯乎易買咻歌
Cô tàn có tán, có hượng án thờ vua, danh giả lẫy lừng bắm sáu tỉnh;
Nào biến nào cờ, nào sắc phong cho cụ, chị em ho de may lắm người.
(Nguyễn Khuyến mừng Tư Hồng khao vọng;
爛釉嚄穫嫺嫺機造化攽M台ニ䁅
拗吏キ密稽契喫摜陰陽迻撼沒番
Mờ ra, toác toac toàng toang, cd tạo hóa chia làm hai mânh;
Khép lại, khin khin khít khít, máy âm dương đưa đẩy một phen
(Nguyễn Khuyến là n cho một a làng Phủ Đa, huyện Binh Lục lấy cam Tay,
khắc Uào trụ công làng).
彼買黜役廊襏襖地扲括氃永抱硥澄蓮粞眵
替腐蓖頭诺拉版天培坦龉坤頑時拱刮韪耒
Vùa mới ra viêc làng, mặc áo dia, cam quat lông, vênh váo coi chùng lên mặt lắm;
Thế mà chết đầu nước, lấp ván thiên, vùi đất thịt khôn ngoan thời cũng dút đuôi rôi.
(Nguyễn Khuyến lam sau khi tên chanh tong hống hách say rượu lăn
xuông sông chêt duôi)
琨喂琨仍懞琨經史鏈硜恩父母媤摁情骨昌肉舌
払咳払牢倍牸海山交約義夫妻添創哿胖肝
Con ơi con: Những mong con kinh sử dùi mải ơn phụ mẫu nỡ dứt tình xương thịt;
Chằng hỡi chàng! Sao bội chữ hải sơn giao ước nghĩa phu thê thêm dút cả ruot gan.
(Nguyễn khuyến làm cho ud àng thịt khóc chồng con)
慑豗皦維紙紝蹎奡辭誓倍拱ロ安於
疠疸稚琨釖拮胖沒畭曾項替署衝
Vui vẻ thay! Sợi chi vướng chân, trăm năm thể bổi cùng an ở;
Đau đớn nhe! Con dao cắt ruột, một giờ từng hưng thế là xong.
(Nguyễn Khuyến lầm cho ug anh hoạn lợn khóc chồng)
梗碧妾睌蓮欺運紫𠯿干黰條洩條坤慟甫
灄黄払耄雹﨏媽紅琨敥熹艚肝艚胖買翁罅
Canh biếc thiếp trông lên, khi vận tía, lúc cơn đen diêu dai diêu khôn nhd bo dô
Suôi vàng chàng thác xuông, vợ má hông, con răng trắng tím gan tím ruot vói ông xanh