茹閨抵琳炭琨殊洩祕埃鍊笈
基圖停捕樴始褷中夥几砥㵢
Nhà cửa để lầm than, con thơ dại lấy ai rèn cặp;
Cơ đồ dành bô be, vợ trẻ trung lắm kẻ de loi.
(Nguyễn Khuyến viếng ngửi thợ rên cùng làng)
孰诺南晦啫西拯别西嗨哨槽拯别槽只沒襚明先王之道以道
茹向北渚埃冽時逾冽渚埃幅時逾幅買會罵先天下之憂而憂
Người nước Nam hỏi tiếng Tây, chẳng biết Tây, hỏi tiếng Tàu chẳng biết Tàu, chỉ một nhẽ "minh tiên vương chi đạo dī đạo",
Nhả hướng Bắc, chưa ai rét, thời đã rét, chưa ai bức thời đã bức, mới gọi là "tiên thiên hạ chi ưu nhi uu".
(Nguyễn Khuyến làm cho một ông đồ dán ở nhà dạy học)
節至旦箕箕拯祂櫧魂拱歲月
春邂如奴番尼燗晦買江山
Tết đến kia kia, chẳng nhẽ giơ cùi cùng tue nguyêt;
Xuân sang đó no phen này mở múi với giang sơn
(Nguyễn Khuyếp làm cho anh học trồ nghèo cho bưởi ngày tết)
檤熹诺瀞免景吏彊添免哿
结琳鼢培垆代兜低咳垆朱
Gạo trắng nước trong, mến cảnh lại càng thêm mến ca
Cát lẩm gió bui, lo đời đâu đây hay lo cho...
(Đôi dáp cùarLê Tu Thành (sau là vua Lê Thánh Tông)
(iới một côgái nhan sắc đang vo gao à bên sông)
进醂肢撏进肢招
正冽苔腦仁冽鹿
Mười răm trăng nâu, mười sáu trăng treo;
Tháng giêng rét lai, tháng hai rét lôc
