跾車千古尺迻融空親戚祂兜廌哭曼
想事百年哃擬鉭動肝腸裓沛傷撝
Thấy xe thien co xịch đưa ra, không thân thích nhẽ đâu ma khóc mướn;
Tưởng sụ bach niên đừng nghĩ đến, động can trưởng nên phải thương vay.
(Cao Bá Quát viêng dám ma một nhà khá giả không quen biêt)
福德祖先挍槞自課耀
仁心琨招培搭買術麵
Phúc đức tổ tiên gieo trồng từ thuở trước
Nhan tam con chau boi dap mai ve sau
(Nhà thờ họ Nguyễn Đình: Gia Hoà, Nam Cường, Nam Trực, Nam Định)
古庵學場古庵
妈河内半行河内
Trai Cô Am hoc trudng Co Am;
Gái Hà Nôi bán hàng Hà Nôi.
(Thay đồ ra cho hoc tro Văn Quế ở Hải Dương đối lị)
上下巃磊稔治譜
臻炉套鸌柳紅屯
Thượng Ha Gôi Trôi Nằm Tri Pho
Trăn Tro Sáo Vạc Liễu Hồng
(Bảy chợ ở Hà Tĩnh (trên)
Nam Đàn, Nghệ An)
勸善懲淫琨埃蟅躺哥曚糁
救人度世貼埃撝瘼沒填進
Khuyến thiên trưng dâm, con ai để tháng tư mong tám;
Cựu nhân độ thế, của ai vay mất một đền mười.
(Một nhà sư khoe hay chử bi Hoàng Phan Thai người Nghi Lộc
(Nghệ An viêt thêm phẩn đuôi để châm biêin)

