欺翁鑄翁蟅英蟅姊翁䇊婚碎尼得添糁袍
谷翁毣翁甫闈補茄翁ㄊ補妴老埃疑沒花霖缾
Khi ông sống, ông đề anh đẻ chị, ông đẻ vợ tôi, nay được sáu tuần thêm tám lé;
Giờ ông chết, ông bo cửa bỏ nhà, ông bỏ bà lão, ai ngờ một phut hóa tram nam
(Nguyễn Khuyến làm họ một anh học tro lớn tuổi khốc bố
摧群呐之猑暖拧霄壥添熄餒
逾朱色偪甫括濃挹冷沛塡恩
Thôi còn nói chị con, năng giữ mưa gìn thêm tức nổi;
Đã cho vào bậc bố, quạt nổng âp lạnh phải đển cn
(Câu đối của một nhờ nho thất thap van đa tình đọc trước các cô đạo hai trẻ)
禮壽南五进棚媄渃
鉑迻森沒蓖吒民
Lễ thọ năm mươi mừng mẹ nuớc;
Bac đưa trăm một chết cha dân.
(Dịp lễ thọ "Ngu tuần đại khánli" của lnę kế uua Khải Định, Từ Dam ra vê dôi. Có ngi/öi doi lai)
秋脇尨蓮遡岗
頭皮更南五噲聳巔
Mùa thu tháng chín lên chơi núi;
Đẩu trống canh năm gọi "thủng đổ".
thủng đổ, tức đo thừng. Xia ở thành phố đến giờ ấy người ta đi đổ
thừng phán) (Một người khac đổi lại câu của Tự Đạm)
𠽤哔蹤蓮蚕拱
劍讎撻雹坦群蘇
Chén giận tung lên, trdi cüng nhô;
Gươm thư đặt xuống, đất còn to.
(Kép Tra người Duy Tiên, Hà Nam làm sau vụ bị gông cum
Ông về làng được ban bè đến thăm hỏi.)
肢㍾群固晸
茶淡香潤诺次
Trăng tròn còn có hôm mười sáu;
Trà đượm hương nhuần nước thứ hai.
(Câu đổi m ưng đám cưới một me Tây đứng tuổi lấy một uiền thông ngôn trẻ nhung nghèo)