荼縷と村涯色种
會溪糁社秩黜外
Trà Lu ba thôn Nhai vào giữa;
Hoi Khê tám xã Trât ra ngoài
(Hương Trà Lũ có bCL thôn thỉ tong Phư Nhai lot vao giữa, Tổng Hội Khê có
燈撩堆痸鞏方茄
肢煣炤燸閍㯲昺
Dền treo rọi sáng bốn phượng nhà;
Trăng to chieu soi muôn cụm núi.
(Câu đôi của một thẩy đổ và Trân Cao Vàn, ngitöi phů Điện Bàn, Quảng Nam)
竍逢渃坤算役诺粹捹枸所以沛路
吟事代席噼朱代料旺脙踟兜哈妬
Ngồi trên nước khôn toan việc nước, trót buông câu sở đĩ phải lần;
Ngậm sự đời mà ngán cho đời, Liều nhắm mắt tới đâu hay đó.
(Về trên của Trần Cao Vân thac lời vua Duy Tân để thử Nguyễn Hữu Bài, là viên dai thân. Bài giá Ud thà than dôi lai).
沒胣蹺西啲職重哂官扉吏文㯳抆巽議訖
買代惾渃固熱情固學識阮文傳買透情民
Một dạ theo Tây, dù chức trọng, dự quan sang, Lại Văn Mấn vẫn là nghi gât;
May đời yêu nước, có nhiệt tình, có học thức Nguyễn Văn Truyền mới thấu tình dân