摧群吶之琨囔拧窟握添熄餒
逾朱色偪甫括濃挹冷沛填恩
Thôi con nói chi con, năng giữ mưa gìn thêm tức nổi,
Dã cho vào bâc bố, quat nong ấp lạnh phải dên ơn
(Câu đối của một nhà nho that thap uân đa tình đọc trước các cô đào hát trẻ)
禮壽南五进棚媄渃
鉑迻森沒蓖吒民
Lê thọ năm mươi mừng mẹ nước;
Bạc đưa trăm môt chêt cha dân.
(Dịp lễ thọ "Ngũ tuần đại khánh" của mẹ kế uua Khải Định,
Từ Đam ra uế đổi. Có người đổi lại)
尋秋腦尨蓬遡岗
頭皾更酝噲囈巔
Mùa thu tháng chín lên chơi núi;
Đầu trống canh năm gọi "thủng đổ.
(thung đổ, tức đổ thừng. Xưa Ở thành phố đến giờ ấy người ta đi đổ
(thung phân) (Một người khác đối lại câu của Tự Đạm)
戰呥蹤蓮垂拱兆
劍雠撻雹坦群蘇
Chén giân tung lên, trời cũng nhỏ;
Gươm thủ đặt xuống, đất còn to.
(Kep Trà người Duy Tiên, Hà Nam lam sau vụ bị gông cun
Ông uể làng được bạn bè đến thănn hoi)