册論語缸進篇篇芇空固堡孔子
쑈金剛固糁部部芇空固牸南無
Sách Luận ngữ hai mươi thiên, thiên nạo không có lời Khổng Tử:
Kinh Kim citdng có tám bô, bô nào không có chữ Nam mô
(Câu đối của một nhà nho làm, nhưng giải thích sai lầm về việc
Lê Quí Đôn thị chỉ đỗ Bảng nhãn)
沒匏岉燶洒泣柬關理成敗耤瀊坦珠江肝秋涞淚
醞悉氣節悶赳西洋悬憂愛固承民布圻閍暝空
Một bầu máu nóng tưới khắp Đông Quan, lẽ thành bại khó bàn, đất Châu Giang ngàn thu rơi lệ;
Đầy lông khí tiết muốn đuổi Tây Dương, lòng ưu ái có thừa, dân Bố Kỷ muôn thuở không quên.
(Câu dói của giới Văn thán Thái Binh khóc Pham Huy Quang, một danh
nhân yêu nước chống Pháp, quê làng Phu Lưu, huyện Đông Quan nay là xa
Đông Sơn, huyện Đông Hưng, Thái Bình)
權稽村本多龍靈地
腱楗頭榯紹化天
Quyền rơm vạ đá Long Linh địa;
Dít thớt đàu chày Thiêu Hóa thiên
(Câu đổi của Xiển Bột bà Lý trưởng theo Truyện cười Xiển Bột
Nxb. Thanh niên, H.;, 2000)
昧鼎野嗷浸秃噉自占五行正氣
襟如螻鈇如蠛奇肝題路福星
Mặt trăng da, môi thâm si, dám tư chiếm Ngũ Hanh chính khứ
Gặm như sâu, khoét như một, ca gan đề Nhất ố phức tinh
(Một viện quan tư đề cao minh mang khí thiêng núi Ngũ Hànhị và chỉ có một
con đường làm phuc cho thiên hạ. Câu đối của viên quan trên, bị Xiển Bột
chila thêm Uào)
官坐外唯醞
罘狌痔殴鉗
Ba quan ngồi uống rượu;
Bôn chó dûng chiu cdm
(Câu đôi cùa quan phủ Tho và Xiển Bot)