官縣石過璦渡石
昆狌黄安局脂黄
Quan huyện Thạch qua bến đô Thach
Con chó vàng an cuc cút vàng.
(Câu cói cüa quan huvên Thach và Xiên Bôt)
襖森抉尉镂
弄橕雯腱馭
Ao đô quét cứt trâu;
Long xanh che đít ngựa.
(Câu đôi cùa tri huyên Lê Kim Thàng và Xiên Bot)
櫺七分打腱媄學徒
帡入芃雯頭吒官
Roi thât phân đánh dít mẹ hoc trò;
Long bát bông che dâu cha quan lón.
(Câu dôi cúa quan huyện Uà Xiêh Bột buôi cho têt)
府午箕春南キ外春缾尼春春不再
翁督壽翁西壽翁縣壽壽無疆
Năm kia xuân, năm ngoái xuân, năm nay xuân, xuân bât tái;
Ông đốc Thọ, ông Tây Thọ, ông huyện Thọ, Thọ vô cương.
(Câu đoî mừng tuối quan của Xiên Bột)
騋文丐沒念癜損渃
哨蕢閩瞁氂如群
Trai gai một niem non vdi nược;
Tiếng thơm muôn thuở thác như cồn.
(Câu đoi viêng liệt si sau cuộc biếu tinh cùa nông dân Tiên Hài năm 1930)
祖先閏日果顯靈汥強侁栈犿㭲
琨招憨皮進步睅添旛蘿鮮梗
Tổ tiên muôn thuà hiển linh, đời càng vững cây bển gốc;
Con cháu nhiều bể tiến bộ, ngày thêm thâm lá tươi cảnh
先祖固功 董核德
阺行鍾飭搭玤仁
Tiên tổ có công trổng cây đức;
Họ hàng chung Sức dắp nển nhân
(câu đối ở cổng từ đường họ Pham thôn Phương Trạch, xã Phương Công, huyện Tiển Hài, Thái Binh)