官侍搭塘金蓬垠洪水朱民得
茹儒杜頭榜眼決爭魁時志買甘
Quan thi đạp đường Kim Đông, ngăn hồng thủy cho dân được cây;
Nhà nho đỗ đầu Bảng nhăn, quyết tranh khôi thì chỉ mới cam
(Giai thoai Vi Duy Thanh, thời Nguyen)
茹湥堆間沒柴沒姑沒狌媽
學徒離乳丁姅得姅癈姅獉猿
Nhà dột đôi ba gian, một thẩy một cô, một chó cái;
Học trò nam bay đưa, nửa người nửa ngdm, nửa đười ưdi.
(Giai thoai Cao Bá Quát)
民族弥傳碑刻功恩坤掣計
英雄雖屈翷燸史册沕群原
Dân tộc di truyền bia khắc công ơn khôn xiết kể
Anh hung tuy khuất gương soi sử sách vận còn nguyên
冷汀栭诺明椰莊
隴朗逢梗戣蔑撑
Lênh đênh mặt nước buổi dựa trắng;
Lùng làng trên cành dái mít xanh
(Nguyễn Khuyến)
喝哈正甲歸仁寔
學嗜ー官廣義遡
Hát hay chính khép Quy Nhơn thiệt;
Hoc dô làm quan Quàng Ngãi chdi.
(Giai thoai Dào Tán)
跣蚕燐卿相公侯毰髷漱隊
赵教笠毰僵之四胳曳悬砸
Bước ra sân, khanh tướng công hầu, mày râu nhẵn nhụi;
Vào trong rap, mày tao chi tớ, cac dái lòng thòng
(Giai thoai Nguyễn Hiển Dĩnh)
忠署埃義罵埃巾帶網巾弄咢埃他底孤臣死别
蚕存如坦群如社稷山河群如蒙朱聖上生还
Trung là ai, nghĩa là ai, cân dai võng long là ai? Thà để cô thần tử biệt;
Trời còn đỏ, đất còn đó, xã tắc sơn hà con đó!
Mong cho thánh thượng sinh hoan