笨肝類柏忌鞊坦坡茹收揲吏立裓牌正氠
ヒ霖位君臣玤糊祖月芒蚕鍊枢劑回春
Bốn nghin loài cây cỏ đât bờ nhà, thu xếp lại, lập nên bài chính khí;
Ba trăm vi quân thân nen nep to, mô mang ra, luyên lây te hoi xuân.
(Nguyễn Thượng Hiền)
天下殼耒群鷀炮
人情萡勢來盃磕
hiên hạ xác rôi còn dot pháo;
Nhân tinh bac thê lai bôi vôi.
(Tú Xitdng)
嘔唭台栉空炮空砍孛拱空席節
推拱特醯固腩固餅蒸拱固承春
Nực cười thay, nếu không pháo không, vôi bột cũng không; ma Tết;
Thôi cũng được, rượu có nem có, bánh chưng cũng cói thừa Xuân.
(Nh trên)
軒昂拂置袍霘標塘正覺
唐陛隊丞踏坦振睽涅槃
Hiên ngang phất gió re may, nếu đường chính giác;
Đường bệ đội trời đạp đất, chấn cõi niết bản.
(Chua Quân Sự)
沒陣滝藤洴置逾散魂逆賊
計秋瘢葯螝覟群聚氣英雄
Một trận Sông Đằng, sóng gió đã tan hồn nghịch tặc
Ngàn thu Non Dược, khói bay còn tụ khí anh hùng
(Thờ Trần Hưng Đạo ở Dược Son, Chí Linh)
蚕龜执闉民欺將欺希泣南北東西調奮振
聖蚕招救世寔固名寔固位徐契啟氣數庫埃皮
Trời xuống giúp muôn dân khi làm tướng, khi làm vua khắp nam bắc đông tây, đểu phấn chân;
Thanh ra tay cứu thế, thức có danh, thực có vị từ xưa nay khi số, khó ai bì.
