肢秋甋更悽慘蔓漠鴲撐樓玉茹鐄晻浪
京春肝炎賒溈噸啊霭泊滝蘆芮傘旿疠盆
Trăng thu năm canh thê thàm; man mác chim xanh, làu ngoc, hà vàng; trông lang ngăt;
Kinh xuân nghin dặm xa vời; hững hờ mây bac, sông Lô, núi Tân; ngó dau buonl
(như trên)
七斬疏群蕡斢史嗒朱從賣國
六經炉森嵬扁熒招買准名
That tram sớ còn thơm, gương sự thẹn cho tuồng mại quốc;
Lục kinh tro chủa nguội, biển huỳnh treo mãi chốn danh hudng.
(Đén thà Chu Văn An, Thinh Liệt, Hà Nội)
裓署裓柴爲固學
奴咹奴袙嶵能
Nên thơ nên thầv vì có học;
No ăn no mặc bói hay làm
(Điện Ltu Quang, thôn Kiệt Dạc, xa Văn An,1iuyễn Chí Lin , Hải Dương)
市堿呵沛涓洞
牸義牢裓釙士風
Thị thành há phải quên đổng ruộng;
Chu nghĩa Sao nen buoc si phong.
(Phạm Dương An: thế kỷ 19)
噰釺空度カ
抆璆裓喝悉
Bon chen không dù súc;
Vun bón nên hết lòng
(như trên)
英俺胖蛞沒雄心琨鵅招鴻標義奇
氣節創焊ド志士嶯常凋魯吃魂
Anh em ruột thịt mot hùng tâm, con Lac cháu Hong nêu nghïa ca;
Khí tiết sáng ngời hai chí sĩ, non Thường đồng Lô ngất hồn thơm
(Viêng Phạm Hoàng Khuê, Phạm Hoàng Triêt, 1913)
邊樁迻偈散念俗
魂虼麻仙吝事茂
Gió thông đưa kệ tan niềm tục;
Hồn bướm mơ tiên lẫn su đời.
(Giai thoại vua Lê Thánh Tông ua Śự ni ở chùa Bà Đanh, Hà Nội)