百花吐艷春風暖
萬象更新國運昌
Bách hoa thô diêm xuân phong noăn;
Van tuợng canh tân quốc vận xương.
(Trăm hoa dua na hoi xuân âm Muôn vẻ đổi thay vận nước vui.)
天增歲月人增壽
春滿乾坤福滿門
Thiên tăng tue nguyêt nhân tăng tho;
Xuân măn can khôn phúc mãn môn
(Trời thêm năm tháng người thêm thọ,Xuán khắp dât tröi phúc moi nhà.)
田野春光真好
農家歲月更新
Điển dâ xuôn quang chân hảo;
Nông gia tuê nguyêt canh lân.
(Dong ruông xuân tudi vui thuc; Nhả nông năm tháng mới hơn)
春來也魚龍變化
時至矣桃李芳菲
Xuân lai da ngư long biến hoá;
Thời chí hĩ đào lý phương phi.
(Xuân vể nhi cá rổng biến ho Thời đến ư đảo mận thơm hương.)
和順一門添百福
平安二字值千金
Hoà thuân nhât môn thiêm bách phúc;
Binh an nhi tiu tri thiên kin.
(Hoà thuân mot nhà thêm trăm phúc; Binh an hai chü giá ngàn vàng.)
心地光明千丈霽
家庭和睦四時春
Tâm địa quang minh thiên trương tế;
Gia đình hoà muc tự thời xuân.
(Lòng dạ quang minh ngàn trượng quý Gia dînh hoà thuân bon mùa xuân)
