自由歌曲聞閭里
獨立紅旗燦日天
Tự do ca khuc vǎn lư łý;
Dôc lâp hông ky xán nhât thiên
(Tự do ca hát vang hàng xóm;
Độc lập cd hông ruc sáng ngdi.)
爲獨立自由願團結團結大團結
謀富強幸福必成功成功大成功
Vi độc lập tự do, nguyện đoàn kết đoàn kết đại đoàn kết
Mưu Phủ cường hạnh phuc, tất thành công thành công đại thành công
(Vi độc lập tự do đã nguyện "Đoàn kết đoàn kết đại đoàn kết".
Mưu mạnh gầu hanh phúc tất được "Thành công thành công đại thành công)
明月清風百類魚禽皆國色
金枝玉葉四時花草有天香
Minh nguyệt thanh Phong bach loại ngư cầm giai quốc sắc;
Kim chi ngọc diệp tự thời hon thảo hữu thiên hương.
(Gió niát trăng thanh, trăm loại ngu cẩm đểu quốc sắc;
Cành vàng lá ngọc, bốn mùa hoa thảo có hương trời.)
胜友如雲同頌党恩深重
壽筵從簡不忘國事興隆
Thăng hữu như vẫn đông tung đang ân thâm trong
Tho diện tòng gian bất uong quốc sự hưng long.
(Bạn tốt như mây, cùng ca n Đảng sâu rộng;
Chiếu thọ theo tuổi, chẳng quên việc nước chấn hưng)
春風送暖歸楊柳
細雨飛紅上碧桃
Xuân phong tống noãn quy dương liệu;
Tế vũ phỉ hông thưởng bích đào
(Gió xuân đưa ấm cho dượng liễu.
Mưa nhẹ thêm hồng đến bích đào.)
