倒海移山豪情永在
改天換地樂趣無窮
Đảo ai di sơn hào tinh vīnh tại;
Cai thiên hoán dia lac thú vô cùng.
(Lâ'p biển ddi non tinh thẩn còn mãi,
Đổi trời thay đấ't húng thú không cùng)
瑞繞重門增百福
春回甲第集千祥
Thuy nhieu trùng môn tăng bách phúc
Xuân hội giap để tập thiên tường.
(Tết đến nhiêu nhà thêm trăm phúc
Xuân về đầu cửa được nghìn may.)
冬去山川齊秀麗
春來桃李共芬芳
Đông khử sởn xuyên tề tú lệ.
Xuân lai đào lý công phân phương
(Xinh dep đổi khe khi đông hết;
Thơm tho đào mận lúc xuân v)
正策英明處處生机勃勃
春風得意家家喜气洋洋
Chính ách anh mình xử xự sinh cơ bột bột;
Xuân phong đắc ý gia gia hy khí dương đương
(Chính sách anh minh chốn chốn làm nên lắm lắm;
Gió xuân đúng lúc nhà nhà hớn hở khơi khởi.)
政策英明山歡水笑
人心爽快物阜年丰
Chính sách anh minh sơn hoan thủy tiêu;
Nhân tâm sảng khoái vât phu niên phong.
(Chính sách anh minh sông cười núi sướng;
Lòng người sảng khoái vật bôi năm hên)
