爲人民服務一腔熱血
替群眾理財兩袖清風
Vị nhân dân phục vu nhát xoang nhiêt huyêt;
Thế guân chủng lý tài lượng tu thanh phong
(Phục vụ nhân dân một tấm lòng nhiêt huyết;
Đỡ đần quần chung hai tay áo thanh phong.)
百業興昌欣逢盛世
萬民愉悦喜接新年
Bách nghiệp hừng xương hân phung thịnh țhể
Vạn dân du duyệt hỷ tiếp tân niên.
(Bách nghiệp phồn vinh vui mừng thịnh thế;
Muôn dân phán chán chào đón tân niên.)
冬去春來千條楊柳迎風綠
民安國泰萬里山河映日紅
Đông khứ xuân lai thiên điều đương liễu nghênh phong lục
Dân an quốc thái van lý sơn hà ánh nhât hông
(Đông hết xuân về nghìn nhảnh dương liễu xanh nhờ gió;
Dân an nước thịnh vạn dặm non sông đồ ánh dudng)
田野欣臨春雨春風春景
農家喜有新農新谷新家
Điên dâ hân lâm xuân vi xuân phong xuân cảnh
Nông gia hy hữu tân nông tàn cốc tân gia
(Mua xuân gió xuân cành xuân, dông diên vui dón;
Áo mới lúa mới nhà mới, nông nghiêp ming vui.)
梅柳迎春萬里東風綻桃李
椿萱含笑一門气樂桑榆
Mai liệu nghênh xuân vạn lý đông phong trạn đào lý;
Xuân huyện hằm tiến nhất môn khí lạc tang du.
(Mai liễu đón xuân vạn dặm gió đông đùa đảo mận;
Xoan huyện ngậm nụ cả nhà vui vẻ với dâu tằm)
國事和平一家團聚
春光浩蕩四境安寧
Quốc sự hoà bình nhất gia đoàn tụ;
Xuân quang hao đang tự cảnh an nin
(Việc nước yên bình cả nhà đoàn tụ;
Anh xuân lông long bon côi thái hoà.)