汗水潤喉歡唱丰收曲
政策指路敲開致富門
Han thuy nhuận hầu hoan xướng phong thu khúc;
Chinh sách chi lo xao khai trí phú môn.
(Mồ hôi nhuận giọng hát lên khúc mua được;
Chính Bách chỉ đường gọi mở hướng làm giầu)
鑼鼓喧天共奏迎春妙曲
風雷動地同抒蹈海豪情
La cỔ huyện thiện công tâu nghênh xuân diệu khúc;
Phong lôi dông đia dông trữ đao hải hào tinh
(Khúc nhac chào xuân hợp tẩ'u vang trdi chiêng trông;
Tinh thần vượt biển cùng lực động đất sấm vang.)
美酒千杯共享農歡樂
山歌萬曲唱政策英明
Mỹ tựu thiện bội cộng hưởng nông hoan lạc;
Sơn ca vạn khuc xướng chính sach anh minh
(Rượu tốt nghìn ly cùng hương nhà nông vui vẻ,
Dân ca van khúc dong hát chính sách anh mini.)
高舉長山火炬續寫創業史
發揚光榮傳統高唱正气歌
Cao cử Trường Sơn hoa cu tuc ta sang nghiệp sử,
Phát dương quang uinh truyền thống cao xướng chính khí co.
(Dương cao bó đuốc Trường Sdn viết tiếp trang sử mới,
Phát huy truyển thống quang vinh hát vang khúc hành ca.)
越馬揚鞭萬眾一心驅窮白
飛花點翠十兆雙手織河山
Viêt mâ duong tiên van chúng nhât tâm khu cùng bach,
Phi hoa điểm thuỷ thập triệu song thủ chức hà sơn
(Tuân ma thêm roi quẩn chúng một lòng xua nghèo đói;
Hoa thêu dism bích chuc triêu dôi tay dêt non sông.)
水笑山歡人勤春早年年好
花香鳥語國泰民安日日新
Thuý tiêu sdm hoan nhân cân xuân tảo niêrn niên hảo,
Hoa hương điểu ngữ quốc thải dân an nhật nhật tân.
(Tốt đến năm năm non vui người mẫn mừng xuân sớm;
Ngày ngày đổi mới chim hót hoa thơm đón thái bình)
