新歲雨晴祖國千桃爭盛放
故園春滿鄉村百鳥共歸來
Tân tuê vũ tình tô quôc thien đào tranh thinh phóng;
Cố viên xuân mãn hương thôn bách điểu công quy lai.
(Năm mới ngớt mưa to quoc nghìn đảo tranh nà toa;
Vườn xưa xuân đến quê hương bách điểu rủ nhau về.)
擊筑且高歌英雄气洽三杯酒
彈琴复長嘯壯士胸羅百萬兵
Kích cung tha cao ca anh hùng khi hiệp țarn bôi tựu;
Đàn cầm phúc trường khiếu tráng sĩ hung la bach an binh
(Gõ gây lại cao ca anh hùng khi hiệp ba ly rượu;
Gẩy đàn rổi hú lớn tráng sĩ trong lòng bách vạn binh)
門迎百福
戶納千祥
Môn nghênh bách phúc;
Hô nap thiên tường
(Cửa chảo bach phúc;
Nhà dón nghin lành)
祥光滿室
瑞气盈門
Tường quang mãn thất;
Thuy khí doanh môn
(Điểm tốt khâp nhà;
Khí lành đẩy cửa.)
