十年樹木千秋業
望江山萬里春
Thâp niên thu mộc, thiên thu nghiệp,
Nhât vong giang son, van ly xuân
(Mười năm trồng cây, nghìn năm ổn;
Môt nẻo non sông, van dam xuân)
片曉煙楊柳綠
無邊春色杏花紅
Nhất phiến hiều yên, đuơng liệu lục;
Vô biên xuân săc, hanh hoa hồng
(Một làn khói sáng, dương liễu biếc;
Vô biên xuân sắc hoa mận hổng.)
异草奇花點綴春
幽蘭雅菊英化成鄉
Di thao ky hoa, diểm xuyết xuân săc
U lan nhã cúc, my hoa thanh hương
(Cô la hoa kỳ, tàng thêm xuân dep;
Lan thơm cực nha, mỹ hóa thành quê.)
紅日照園林芳草年年綠
春風過苗國鮮花朵朵紅
Hồng nhật chiếu viên lâm, phương thảo niên niên lục;
Xuân phong quá miêu phô, tiên hoa đóa đóa hổng.
(Trdi nắng chiếu ring trổng, cây đẹp năm nàm biếc;
Gió xuân qua vườn udm, hoa tươi đóa đóa hồng.)
竹林葱郁千峰翠
樹海蒼茫萬頃濤
Trúc lâm thông uât thiên phong thúy;
Thu hai thương mang vạn khoanh đào
(Rừng trúc rậm tươi, nghìn đổi biếc;
Núi thẳm xanh rờn, vạn đám rung.)
青山不老景更秀
碧水長流春欲嬌
Than sơn bất lão, canh cánh tủ
Bich thủy trường lưu, xuân dục kiểu.
(Núi xanh không già, cảnh càng đẹp;
Sông biếc chây dài, xuân thêm xinh)
