春風吹綠千山樹
旭日惊喧百鳥聲
Xuân phong suy luc thiên sơn thu;
Húc nhât kinh huyên bách điêu thanh
(Gió xuân thoi biec cây nghin núi;
Trdi sôm goi vê trăm tieng chim)
春到自然皆有色
時來無地不開花
Xuân đáo tự nhiên giai hữu sủa
Thời lai vô địa bất khai hoa
(Xuân đến khắp nơi đều thêm sắc;
Mùa ve moi chon lai nd hoa.)
林翠天青山河入畫
花香鳥語環境宜人
Lâm thủy thiên thanh, sơn hà nhập họa:
Hoạ hương điểu ngữ, hoàn cảnh nghị nhân.
(Rừng biếc trời xanh, non sông như vẽ;
Hoa thơm chim hót, người hợp môi trường.)
銀漢橋成牛女渡
春臺簫引鳳凰飛
Ngân Han hiều thành Ngưu Nữ độ
Xuân đài tiêu dân phượng hoàng phi.
(Cầu Ngân Han giúp Ngưu Nữ gặp;
Sao đai xuân dân phương hoảng bay.)
草綠山青陽春有腳
羊肥牛壯幸福無邊
Thảo lục sơn thanh, dương xuân hữu cước;
Dương Phi ngưu trang, hạnh phúc vô biên.
(Cô biếc non xanh, xuân nông dã đến;
Dê nhiêu bò khôe, hạnh phúc vô cùng.)
崢嶸歲月心潮更比春潮美
錦繡城鄉富日永隨麗日長
Tranh vanh tuế nguyệt, tâm triều cảnh tỷ xuân triều mỹ
Cấm tủ thành hương, phủ nhật vĩnh tuy lệ nhật trường
(Tháng năm vdi vdi, tâm triểu so vdi xuân triêu đep;
Phô'làng ga'm vóc, phú nhật cùng sánh lệ nhật dài.)
