山青水綠景色好
草茂花香牛羊肥
Sơn thanћ thủy lục, canh sac hảo;
Thao mau hoa hương, ngưu đương phí.
(Non xanh nước biếc, cảnh sắc đẹp;
Cổ tốt hoa thơm, bò dê nhiều.)
流輝增瑞彩紅橙黄綠映春色
奇葩貫星球青藍紫白放光華
Lưu huy tăng thuy thai, hồng chan hoang luc, anh xuân sặc;
Ky ba quán tinh câu, thanh lam tử bach, phóng quang hoa
(Mâu- mè thêm sac dep, hong chanh vàng luc, säc xuân roi;
Hoa la trùm tinh câu, xanh lam tím tráng, tỏa quang hoa)
兩廂錦繡藏百貨
店春風暖萬家
Lượng sương cam tu tang bach hóa;
Nhât diêm xuân phong noãn van gia
(Hai hiên gâm vóc gôm bách hóa;
Mot quán gió xuân ám muôn nhà)
雞唱鴨鳴爭春早
水笑山歡報喜
Kế xướng áp minh tranh xuân tảo;
Thủy tiểu sơn hoan báo hỷ đa
(Gà gáy vit kêu xuân den sóm;
Sông cười núi gọi báo nhiều vui.)
鴨游春池層層波紋皆錦繡
人樂新年行行專業有文章
Ap du xuân tri, tâng tâng ba văn giai câm tú;
Nhân lạc tân niên, hàng hang chuyên nghiệp hữu văn chương
(Vit bởi ao xuân, lớp lớp sóng vởn như gấm vóc;
Người vui năm mới, nghề nghề chuyên nghiệp có đường đi.)
花間酒气春風遠
村里棋聲夜雨寒
Hoa gian tựu khí xuân phong viên:
Thôn ly ky thanh da vũ hàn.
(Trong hoa hơi rượu theo xuân đến;
Đầu xóm hội cờ tiếng mưa đêm)
