花承朝霞千苞發
鶯惑春風百囀鳴
Hoa thự triệu, hà thiên bao phat.
Oanh hoặc xuân phong bách chuyên minh.
(Hoa don rang chieu nghin nu nd;
Oanh diễu gió xuân trăm giọng ca)
春風送暖千絲綠
文壇生彩百花香
Xuân phong tông noân thiên ty luc,
Văn đàn sinh thai bách hoa hương
(Gió xuân đưa ấm nghìn dây biếc;
Đàn văn nhiều sắc trăm hoa thơm)
耀眼宏圖詩中畫
宜心春色畫里詩
Diêu nhân hông thi trung hoa;
Nghi tâm xuân săc hoa ly thi.
(Choáng mặt cơ đổ, thợ trong hoa;
Vừa lòng xuân sắc, họa trong thơ.)
豊收詩豊收畫詩畫豊收
致富歌致富舞歌舞致富
Phong thu thi, phong thu hoa; thi hoa phong thu;
Tri phú ca, trí phú vû; ca vü trí phú.
(Được mùa tha, được mua hoa, tha họa được mùa;
Giau ve ca, giau ve vu; ca vu deu giau)
屏花著雨春還麗
水檻臨風晚更佳
Bình hoa trước vũ, Xuân hoan lê;
Thủy ham lâm phong, vän cánh giai
(Hoa che mưa ướt, xuân con đẹp;
Hiện nước gió vào, muốn càng hay.)
太皓收深霜染白
漁家春曉牆搖歌
Thai hạo thu thâm sương nhiễm bạch;
Ngư gia xuân hiểu lỗ dao ca.
(áng trung thu muôn sương nhuốm trắng;
Nhà chài xuân sóm hát mái chèo)