官場如戲我如痴入座且聽三疊曲
明月在天燈在市開樽共醉萬家春
Quan trường như hí nga như si, nhập tọa tha thinh taln điệp hhúc;
Minh nguyêt tai thiên dăng tai thi, khai tôn công túy van gia xuân.
(Làm quan như kịch lại như mê, hãy đến rạp đây nghe hát đãi
Trăng to trên không chợ thêm đèn, nâng chén rượu say vạn nhà xuân)
酒常知節狂言少
心不能清亂夢
Tựu thường trị tiết cuống ngôn thiếu;
Tâm bat năng thanh loan mong da
(Rượu thường bớt chén lời ít quái
Tâm chang láng trong ác mộng nhiêu)
莫放春秋佳日過
最難風雨故人來
Mac phóng xuân thú giai nhat quá
Toi nan phong vũ cố nhân lai.
(Chả để xuân thu ngày đẹp vuột;
Khó khi mưa gió bạn thân thăm)
淡如秋水閒中味
和似春風靜後功
Đạm như thu thủy nhân trung ui;
Hòa tự xuân phong tinh hâu công.
(Y vị trong nhan đạm như thu thủy,
Công lao sau tïnh hoa tua xuân phong.)
歌館樓臺聲細細
清明時節雨紛紛
Ca quán làu dài, thanh tê tê;
Thanh minh thời tiêt, vũ phân phân.
(Nhà hát làu cao nghe nhac nhe;
Thanh minh thời tiết ngó mưa phùn)
曲陽春喚醒古今夢
兩班面目演盡忠奸情
Nhất khuc dương xuân, hoan tỉnh cô kim mộng
Lượng ban diện mục, diễn tân trung gian tính.