芳草有情好鳥飛來花笑
瑤臺無鎖美人歸去雲封
Phương thảo hữu tình, nao điều phị lai hoa tiểu;
Dao đài vô toa, mỹ nhân quy khứ uân phong
(Cỏ thơm có tình, chim đẹp bay về hoa nở;
Đài Dao không khóa, my nhân di khôi mây che.)
鑑權貴收場軍人休得志
看賢良結局志士莫灰心
Giám quyền quý thu trường, quân nhân hứu đắc chí
Khán hiển lương kêt cuc, chí sĩ mac hôi tâm
(Soi số phân quyển sang, binh nhi ding đắc chí;
Ngó kết cục hiền lương, si phu chớ nguôi lòng)
眉頭春色十分濃古樂新編橫壯曲
門外長江千里逝民歌誰唱盡真情
Mi đàu xuân sắc thập phân nùng, cổ nhac tân biên hoành tráng khúc;
Môn ngoại trường giang thiên lý thể, dân ca thủy xướng tân chân tinh.
(Đẩu mày xuân sắc thập phân nông, nhạc cổ cài biên hoành tráng khúc;
Ngoài cửa sông dài xuôi ngàn dặm, dân ca ai hát dây tâm tinh)
南望飛雲雕梁畫棟
西來爽氣玉宇瓊樓
Nam vọng phi uân, điêu lương họa đống;
Tây lai sáng khí, ngoc vü quynh lâu.
(Ngo nam mấy lành, cột hoa cua chậm;
Trong tây khí tốt, hiên ngọc lầu vang)
氣象藹門庭建筑堂皇近水遠山相拱照
文明新棟宇规模横壯德家仁里滿春光
Khí tượng ế môn đình, kiến trúc đường hoàng, cân thủy viện sơn, tượng cung chiếu;
Văn minh tân đồng vu, quy mô hoành tráng, đức gia nhân lý,nan xuan quang.