百年計划大啓鴻圖觀窗外綠水青山旡非詩意到
代文明力修駿德看眼前殤松翠柏墨有畫心來
Bách niên kế hoach, đai khôi hông đổ; quan song ngoại luc thủy thanh son, vô phi thi y dáo,
Nhất đại văn minh, lực tu tuan đức; khán nhãn tiền thưởng từng thúy bách, mac hữu hoa tâm lai.
(Trăm năm kế hoạch, đấy mạnh cơ đổ, nhìn ngoài cửa nước biếc
non xanh, ý thơ tự nhiên đến;
Một thời văn minh, ra sức rèn luyện, xem trước mắt thông rờn
bách mượt, hứng hoa nổi lên theo.)
綺席美含千古色
名花艷列四時春
Ky tich my ham thiên co sac,
Danh hoa diêm liêt tứ thoi xuân.
(Chiếu quý đượm mầu muôn thuở đẹp:
Hoa thdm hudng pha't bon mùa xuân.)
室恍如銀世界
四時渾似玉壺冰
Nhất thất hoang như ngân thế giới;
Tu thoi hôn tự ngoc ho băng.
(Cà phong choáng lộn như kho bạc;
Bon mùa trong văt tua ngoc bang.)
寒中送炭家家暖
錦上添花戸戸春
Hàn trung tông thán gia gia noăn,
Cẩm thượng thiêm hoa hô hô xuân.
(Rét đến đưa than nhằ nha ấm;
The gấ'm thêu hoa hô hộ xuân.)
