吟我無衣同袍句
留你千香滿袖來
Ngâm ngã vô y đổng bào cú;
Lưu nhĩ thiên hướng mãn tụ lai.
(Ngâm bài Vô y (Tẩn phong, Kinh Thi), cùng ta chung áo;
Giữ lấy nghìn hương, ống tay mãi thơm)
當日引風春滿座
昔曾卻暑夏生涼
Đương nhất dân phong xuân mãn tọa;
Tích tăng khước thử ha sinh lượng.
(Hôm nay gió đến xuân dẩv kháp;
Thuở trước xua nong hạ mát thay.)
開廣廈設病房下榻于茲獨起死回生之術
施刀圭攻藥石懸壺在此素抱活人濟世心
Khai quang hạ, thiết bênh phong, hạ thác vu tư, độc khởi từ hồi sinh chi thuật,
Thí đao khuê, công dược thạch, huyện hổ tại thử, to bao hoạt nhân tế thê tâm
大地回春山河壯麗
陽光普照玉宇澄清
Đại đia hội xuân, sơn hà trang lê
Dương quang pho chiếu, ngọc vũ trưng thanh
(Đất nước vào xuân, núi sông tươi đẹp;
Ánh dudng chieu khap, nhà ngoc trong xanh)
最宜茶夢同圓海上壺天容小隱
休得酒家借問座中春色亦常
Tối nghi tra mộng đồng viên, hải thường hô thiền dung tiểu ẩn,
Hưu đặc tựu, gia tá uấn, tọa trung xuân sặc diệc thường Ïứu
(Thích nhất uống tra hộp bạn, tiểu ẩn mượn bầu trời trên biển;
Vui khi quán rượu thăm nhau. nán ngồi với xuân ấm bên mâm)
