玉井年新濁泉舟聚
香山春色生涯日佳
Ngoc tinh niên tân, Troc tuyên chu tụ;
Hương Sơn xuân sắc, sinh nhai nhạt giai.
(Gieng ngoc năm mói, suoi Duc thuyen tu;
Hương Sơn xuân sắc, cuộc sống khá lên.)
君且儘此觴莫遣春光隨水逝
余亦能高泳恐惊星斗落江來
Quân thả tận thử thương, mặc khiển xuân quang tuy thủy tạ;
Du diệc nâng cao vịnh, khủng kinh tinh dâu lạc giang lai
(Bác hãy cạn chén này, chớ để ảnh xuân chìm theo nước
Tôi cũng xin bợi vôi, sợ rằng sao sáng rớt ngay sông.)
迎春正啓鵝山席
愛客偏浮缽場杯
Nghênh xuân chính khai Nga Sơn tịch;
Ái khách thiên phù Bát Tràng bôi.
(Đón xuân trải rộng chiếu Nga Sơn;
Mến khách rót đẩy chén Bát Tràng)
詩句亂隨春草發
酒腸俱逐夏郁寬
Thi cú loan tùy xuân thảo phát
Tựu truờng câu trục hạ uất khoan
(Câu thd tùy hîng theo xuân thâo;
Chén rượu tiêu sầu uất hạ đây.)
春風漫卷蘭花白
細雨能斟竹葉青
Xuân phong man quyển lan hoa bạch
Tê vũ năng châm trúc diệp thanh.
(Gió xuân cuôn nhę hoa lan träng;
Mưa nhỏ rơi vào lá truc xanh)
春詩春畫猶春面
醉筆醉情亦醉心
Xuân thi xuân hoa do xuân diên
Túy bút túy tinh diêc túy tâm.
(Thơ xuân tranh xuân, mặt xuân đến:
But say tınh say long cung say)
