會友登樓人壽年豐談盛世
迎春飲酒親朋同業賞佳餚
Hội hữu đăng lâu, nhân thọ niên phong dàm thinh thể;
Nghênh xuân am tứu, thân bằng đồng nghiệp thưởng giai hảo.
(Hộp bạn lên lầu, ngườị thọ được mủa bàn đời thịnh:
Ming auân uông rtu, bạn bè dong nghiep hitong món ngon)
飯熟菜香八方春
窗明几凈四季新年
Phạn thục thái hương, bát phương xuân tiết;
Song minh ky tinh, tứ quý tân niên
(Cam nóng thức thơm, tám phương xuân ca;
cửa sáng ghế sạch, bốn quý tết luôn.)
三春曙色迎家客
冰心在玉壺
Tam xuân thử sắc nghênh gia khach;
Nhất phiến băng tâm tại ngọc hô.
(Ba xuân sâng sdm dón khách quý;
Một tấm lông thành chia trong chai.)
竹葉杯中春友色
杏花村裡客多情
Trúc diệp boi trung xuân hiu săc;
Hanh hoa thôn ly khách da tinh
(Trong ly lá truc day xuân săc;
Ngoài xóm hạnh hoa đến khách tình)
鳳凰來儀和聲鳴盛
燕雀作市宣籟嬉春
Phuơng hoàng lai nghi, hòa thanh minh thịnh;
yến tước tác thi, tuyển lại ký xuân
(Phượng hoàng đến chầu, hót ca đời thịnh;
Yen se hop chd, thoi sáo vui xuân.)
几凈窗明春風滿座
飲香菜美雅客如雲
Ky tinh song minh, xuân phong män toa;
Phạn hương thới Mỹ, nha khách như vân
(Ghế sach phòng sang, gió xuân đẩy khắp;
Cơm thơm thực ngọt, khách sộp như mây)