斗柄東旋新氣象
奎光西照煥文章
Đấu binh đông toàn tân khí tượng;
Khuê quang tây chiếu hoan văn chương.
(Chuôi Đẩu quay đông mùa khí mới;
Ánh Khuê tây chiếu doi săc xuân)
藏書萬卷可教子
遺金滿籯常住災
Tàng thu vạn quyển kha giao tử.
Di kim mãn doanh thường tru tol.
(Sách chưa vạn quyền hay dạy con:
Vàng để đẩy hòm thường có họa)
天意回春萬物光輝資發彩
人心樂喜四時和氣獲徵祥
Thiên ý hồi xuân, uan vật quang huy tư Phát thải;
Nhân tâm lạc thiện, tự thời hòa khí hoạch trưng tường.
(Trời muốn hồi xuân, muôn vật tốt tươi đều đẹp vẻ,
Lồng người vui thiện, bốn mùa hoa khi được điểm lành)
春從何處來共沐和風甘雨
花由此日發欣看柳綠桃紅
Xuân tòng hà xi lai, công mộc hòa phong cam vu;
Hoa do thủ nhật phát, hân khan lieu luc đào hông.
(Xuân từ dâu đến đây, cùng tắm gội gió lành mUa ngot.
Hoa cûng ngày này nd, vui mùng xem lieu biec dào hong.)
氣轉春回桂郁蘭芬梅吐玉
三元昭物化龍瓶豹變鳳呈丹
Nhất khỉ chuyến xuân ồi, quế úc lan phân mai tho ngọc
Tam nguyên chiều vật hoa, long phi, bao biến phượng trinh đan.
(Xuân về một khí chuyển, quế tốt, lan hương, mai nha ngọc;
Vật đổi ba tháng đầu, rồng bay, bao biến, phượng khoe màu)
