百年天地迴元氣
一統山河樂太平
Bách niên thiên dia hôi nguyên khí;
Nhất thống sơn hà lạc thai binh.
(Trăm năm trời dât hổi nguyên khí;
Nhất thống non sông vui thái bình)
萬象回春新雨露
天改色燦雲霞
Vạn tượng hổi xuân tân vũ lộ,
Nhát thiên cai sác sán vân ha
(Van cảnh xuân về mưa móc mới;
Môt trời dổi sắc đẹp mây xuân)
天賜與一門吉慶
春送來兩字平安
Thiên tự dự nhất môn cat khanh:
Xuân tổng lai lượng tử binh an.
(Trdi ban cho mot nhà tot dep;
Xuân dem lai hai chữ binh yên)
曉日初晴海宇雲霞呈秀
春風乍暖山頭梅李生輝
Hiếu nhạt sơ tình hai vụ vẫn hà trình ti
Xuân phong sa noan son dâu mai ly sinh huy.
(Sáng ra mai nang, bien cá, ráng mây dep de;
Gió xuân tỏa ấm, đỉnh non, đảo mận tốt tươi.)
桃李開花萬里和風生草木
山河悦目天瑞藹集門庭
Dào ly khai hoa, van lý hòa phong sinh thảo mộc;
Son hà duyệt muc, nhát thiên thuy ái tập môn đình.
(Đào mận nd hoa, muôn dặm gió lành tô't cây có;
Núi sông sướng mắt, mot trời mây đẹp phu sân nhà)
歲月人心要改革
乾坤天意愛維新
Tuê nguyêt nhân tâm yêu cai cách;
Càn khôn thiên y ái duy tân.
(Long người năm tháng cần sửa đổi
Y trdi càn khôn cũng duy tân)