松竹梅歲寒三友
天大人四海同春
Tùng trúc mai tue hàn tam hüu;
Thiên địa nhân tử hải đông xuân.
(Tùng trúc mai rét dông ba ban;
Trời đất người bốn biển cung xuân)
新歲日晴街市桃梅爭盛放
故園春滿鄉村禮會各開張
Tân tuê nhât tinh nhai thi đào mui tranh thinh phóng;
Cố viên xuân mãn hương thôn lệ hội các khai trương
(Năm mới đẹp trời phố phường đào mai đua nở.
Vươn cũ đầy xuan lang xóm lễ hội khai trương.)
旭日熙和幸福源泉通四海
春風得意光明航道竟千帆
Húc nhật hi hoa, hạnh phúc nguyên tuyền thông tư hải;
Xuân Phong đặc ý, quang minh hằng đạo cính thiền phàm
(Ngày đẹp hòa vui, phạnh phúc suối nguôn thông bốn biển;
Gió xuân đẹp ý, hân hoan đường thủy rôn ngần thuyền)
水色山光陽春萬里
花開樹閏麗景四方
Thủy sặc sơn quang, dương xuân vạn lý,
Hoa khai thu nhuận, lệ cảnh tự phuơng.
(Nước biếc non xanh, đường xuân vạn dặm:
Cây tươi hoa nở, cảnh đẹp bốn phương.)
解悶何妨呼陸,羽
吟詩恰好覓青蓮
Gidi muôn hà phóng hô Luc Vi;
Ngâm thi kháp hảo mich thanh liên.
(Giai buon dâu ngai hô Luc Vu;
Ngâm thơ tốt nhất có sen xanh)
爐火烹來增雅趣
醴泉釀就醉春風
Lô hôa phanh lai tang nha thú
Lê tuyển nhuờng tuu tuy xuân phong
(Lồ lửa đun lên thêm thu nhai
Nước nguồn nấu rượu gió-xuân say)