席上多怀青眼酒
樽中難識白頭翁
Tịch thượng đa hoai thanh nhan tựu;
Tôn trung nam thực bach đâu ông
(Trên tiếc những mong người mắt biếc;
Cham ly khó biết kẻ bạc đẩu)
座上筳鋪酒興連杯詩亦醉
窗前鶯轉花開並朵月還羞
Tỏa thương diện phô, tựu hứng liên bộ thi diệc túy,
Song tiên oanh chuyên, hoa khai tịnh đóa nguyệt hoàn tu.
(Tiệc bày trên nhà, rượu uống mềm môi, thơ chếnh choảng;
Oanh hót trước cửa, hoa đua nhau nở, trắng thẹn thùng)
沽酒船來江亦醉
賣花人去路猶香
Cô tửu thuyên lai giang diêc túy;
Mại hoa nhân khứ lộ do huơng.
(Thuyền đem rượu đến, sông say khướt;
Người bán hoa qua, ngơ ngát hương.)
醉裏乾坤相笑小
壺中日月獨漲長
Tuy lý càn khôn tương tiểu tiểu;
Hồ trung nhật nguyệt đọc trường trường.
(Say tủy lấy đất trời cười vẫn nhỏ,
Rudu một bình ngày tháng tư cho dài.)
把盐澆胸神骨健
吟詩入醉夢琿香
Bâ trản nhiêu hung, thân côt kiên
Ngâm thì nhập túy, mông ồn hương.