滿甕香風扶竹
杯春色醉葡
Mãn ủng hương phong phil trúc diệp;
Nhát bôi xuân sac túy bo dàdo.
(Đẩy vò hương thoảng nổi lá trúc;
Một chén hơi xuân say rượu nho.)
飲來佳味分三雅
醉後歌狂驚四筳
ẩm lai giai vị phân tam nhã;
Tuy hậu ca cuong kinh tự diên.
(Uong Vao mul Vi chia ba loal;
Say rổi hát loạn hãi bốn bên)
風送一帘招遠客
價無雙品憶高賢
Phong tống nhát liêm chiêu viền khách;
Giá vô song pham ức cao hiền
(Gió cuon mot rèm mdi khách den
Phẩm giá không hai nhớ kẻ hiển)
青山不厭千杯酒
白日維消一局棋
Thanh sơn bất yếm thiện bội tựu;
Bach nhât duy tiêu nhat cuc ky.
(Núi xanh chäng ngán ngàn chung rudu;
Ngày tron vừfa xong mot cuôc cd.)
色溶溶青山綠水堪圖
風聲習習翠竹蒼松奏管絃
Nguyệt sắc dung dung, thanh sơn lục thủy kham độ họa;
Phong thanh tập tạp, thuy trực thương từng tấu quan huyện
(Trăng sáng tròn đầy, nước thăm non xanh tựa tranh vẽ;
Gió thổi lao xao, tùng xanh trúc biếc tàu hòa ca.)
獨坐每將書作伴
閉門長與竹爲鄰
Đọc tọa mỗi tượng thu tớc bạn;
Bế môn trường dự trúc ui lan.
(Ngổi mình vẫn lấy sách làm bạn;
Nhà rối hay cùng trực chơi thân)
