無德者亡知謳歌之已去
常仁不讓信曆數之有歸
Vô dức giả vong, tri âu ca chi di khu,
Đương nhân bắt nhượng, tín lich so chi hữu quy.
(Không dúc, cháng còn, biet đã qua thời ca ngdi;
Vì nhân, không nhượng, tin rằng sẽ đến vân trời.)
鸚鵡能言爭類鳳
蜘蛛雖巧不如蚕
Anh vu năng ngôn tranh loại phương;
Trí thu tuy xảo bất như tàm.
(Vệt hay tập nói khoe giong phương;
Nhên dâu giäng td chàng giông tàm)
升斗亦酬霑絶衤去子心寧拂忍
文章都塵蹟和丸母訓政難追
Thăng đau diệc thu triem, tuyệt khứ tự tâm ninh Phất nhân;
Văn chương độ trân tích, hòa hoàn mâu huấn chinh nan truy.
(Bống lọc cũng mũi ngon, giữ áo, lòng con đi chẳng nỡ
Văn chương đều vết bụi, thuốc viên, lời mẹ dạy tìm đâu.)
對鏡畫眉一點分成兩點
臨池玩月隻輪轉作雙輪
Đối kinh họa mi, nhất điểm phiên thành lượng điển:
Lâm tri ngoan nguyêt, chích luân chuyên tác song luân.
(Soi kính tô mày, một điểm hóa thành hai diểm;
Ra ao ngắm trăng, một vẩng lại thây hai vâng)
室之中觀四海
千秋已上驗平生
Nhất thất chi trung quan tự hải;
Thiên thu di thương nghiêm bin sinh
(Từ một nhà nhìn ra bốn biển;
Xét ngàn näm de nghiêm mot thân)
窗前綠樹分禪榻
城外青山到酒杯
Song tiển luc thu phân thiên tháp;
Thành ngoai thanh sơn đáo tựu bôi.
(Rợp giường thiền tán cây trước cửa;
Soi đáy cô'c bóng núi ngoài thành)