雲移溪樹侵書幌
風送岩泉潤墨池
Vân đi khê thụ xâm thư hoang;
Phong tông nham tuyên nhuân mac tri;
(Mây đưa cây suối che man sách;
Gió cuốn dòng khe đến ao nghiên.)
放眼望乾坤身行萬里半天下
偷閑談風月我生百事常隨緣
Phóng nhän vong càn khôn, thân hành van ly bán thien ha,
Thâu nhân đàm phong nguyệt, ngã sinh bach sư thường tùy duyên.
(Đưa mắt ngắm đất trời, tấm thân muôn dặm, nửa thiên hạ:
Lực rồi bàn trắng gió, đời người trăm việc vẫn tùy duyên.)
莫對青山談世事
休將文字占時名
Mặc đối thanh sơn đàm thế sự;
Hưu tượng uần tư chiến thờ đanh
(Đừng truốc non xanh bàn thế sự
Chớ dem chü nghïa chiếm thii danh)
未必前賢皆可法
從來孺子尚堪欽
Vi tât tiên hiển giai khả pháp;
Tòng lai nhu từ thượng kham khâm
(Dâu cú tien hien là khuôn phép;
Nhiểu khi con trẻ dáng suy tôn)
皓日盈怀心不夜
春雲潤物雨含情
Hao nhât doanh hoài tâm bât da;
Xuán van nhuan vât vi hàm tinh.,
(Trang sang nd mang dem chang ngu,
Mây xuân đầm ấm mưa đượm tinh)